XVI PRAEFATIO.

1111111111, Ottobonianus, Monacensis, Vaticanus, Pari-
sinus, Berolinensis. Eiusdem generis est fragmentum
Barbarinianum, recenti demum tempore e 1111111111-
11111 descriptum. Nam quibus lectionibus cum libro
Vaticano discrepat, 1111 docti inventis debentur, ut mox
videbimus. Non neglegentia scriptoris 111 casu periisse
quae desiderantur provinciae incorum qui mutili sunt
codicum archetypo suspicor, sedX saeculi fuisse librum
atque qui eum conscripsit consulto omisisse provincias
quactum subditae non erant imperio Romano existimo

Sed iam quae singulorum librorum inter se sit
ratio accuratius exponemus atque primum de integro
codicum genere disputabimus. Manifestum est, libros
Bruxellensem et Leidensem intimo necessitudinis 1111-
1111 inter se esse coniunctos, atque me probaturum
esse spero, codicem Leidensem excriptum esse e Bruxel-
lensi„ Argumenta 11111 sunt: quae verba in libro
Bruxellensi per compendia scripta sunt, ea aut plene
scripta inveniuntur in libro Leidensi, aut ubi notas
non intellexit vel de explicatione dubitavit librarius,
servili modo compendia Bruxellensis libri imitatus est.
Numquam vero quae plene in Bruxellensi libro scripta
sunt, in Leidensi compendio notata invenies. Accedit
aliud argumentum: ea verba quae Bruxellensis libri
scriptor a 11 per errorem scripta esse animadvertit,
correxit emendatione vel interlineas vel ad marginem
adscripta. Leidensis vero librarius utraque verba, et
quae primo posuit qui conscripsit Bruxellensem librum
scriptor, et quae postea correxit, versu continuo 1111-
bere 11111. Nonnulla afferam exempla:

1, 640. 2 liber Bruxellensis habet: ἀμφίποσ 11 in
margine: γᾷ κάλω. Leidensis vero: ἀμφίποσ. ἀμφί-

mii. 696. 6 H: rudia. L: ταβία. ταβύα.

similiter 1. 113. 11Ηιὸοσρωινῆσ. L: ροσρωινῆσ.
κοσρωινῆσ.

 

