Vl PRAEFATIO.

permulta ex Hierocle deprompta vel ad verbum vel
paullo liberius exscripsisset, atque cum intellegerem,
viri X post Chr. n. saeculo florentis testimonium ad
verba Hieroclis recte constituenda magni faciendum
esse, duobus Constantini libris inspectis imperatoris
verba appendicis vice Hieroclis editioni addere apud

animum statui, ita ut lector firmo quodam ac stabili ³

fimdamento in iudicio faciendo nitatur.

Sed iam ad librorum descriptionem transeamus.
, Codices quibus in adornanda Hieroclis editione usus
sum hi sunt:

I. codex Taurincnsis (T) bybliothecae universitatis
regiae Β. ΙΙ. 26 (olim OV. c. IV. 21), sacculi XII, mem-
branaceus, infolio, foliorum 510. Scriptus est liber
ternis vel quaternis columnis3 scriptura cst nitida,
nonnumquam pallore affecta3 litterae rubro pictae non
inveniuntur. Exhibet codex Hieroclis fere tertiam
partem, quae legitur a folio 508* usque ad folium 510¹
(versus Wesselingii, quos recepit Parthey, 631. 1-659.

12 aitque iterum v. 729. 3-734, 43 post f01.509 non-
nulla enim exciderunt folia). In fine opusculi occi-

dentis provinciarum nomina breviter adiecta inveniun- 3

tur (r. 734. 6-16). Duae distinguuntur in contextu
scriptorum manus, quarum altera accentus tantum
scripsit haud raro omissos antea. Antecedit synec-
dcmo a folio 506': Ἥξις προκαθέδρας μητροπολιτῶν’;
sequuntur principalium fluviorum nomina. Primus hunc
codicemGustavus Parthey bis excussit atquc ad edi-

» tionem suam adornandam adhibuit. Sed cum de locis

haud paucis dubium remaneret, benigne in meum usum
Ioannes Tschicdel Tam-inensem librum cum editione
Partheyana con ulit. Atque codicis iteratum examen
haud spernendam contextui constituendo utilitatem at-
tulit3 permultis enim locis Parthey vel codicis varias
lectiones adnotare omisit, vel non recte quae in libro

scripta sunt perspexit.
. II. codex FamesinusOE), iam Neapolitanus LXVllI,

 

